1. Импорт библиотеки:
   
   from random import randint
   
   Здесь мы импортируем функцию randint из модуля random, которая позволяет генерировать случайные целые числа в заданном диапазоне.

3. Инициализация счетчика попыток:
   
   attempt_count = 0 
   Переменная attempt_count используется для отслеживания количества попыток, которые делает пользователь для угадывания числа.

4. Основной цикл игры:
   
   while True:
   
   Этот цикл будет продолжаться до тех пор, пока пользователь не решит выйти из игры.

5. Генерация случайного числа:
   
 n = randint(1, 10)
   
   Здесь генерируется случайное число n от 1 до 10, которое пользователь должен угадать.

5. Запрос ввода от пользователя:  

 guess = input("Угадай число от 1 до 10 ")
   
   Программа запрашивает у пользователя ввод числа.

6. Вложенный цикл для проверки попыток:
   
 while not guess.isdigit() or int(guess) != n:
   
   Этот цикл продолжается, пока введенное значение не является числом или не совпадает с загаданным числом.

7. Проверка введенного числа:
   
   if guess.isdigit():
       if int(guess) > n:
           print("Твое число больше загадонного!")
       else:
           print("Твое число меньше загадонного!")
   else:
       print("Вводи цифры!")
   
   Если введенное значение является числом, программа проверяет, больше или меньше оно загаданного числа и выводит соответствующее сообщение.
   Если введенное значение не является числом, программа просит пользователя вводить только цифры.

8. Увеличение счетчика попыток:
   
 attempt_count += 1
   
   Каждый раз, когда пользователь делает попытку, счетчик увеличивается на 1.

9. Проверка на количество попыток:
   
   if attempt_count >= 3:
       print("Ты проиграл! Загаданное число было: " + str(n))
       break 
   Если пользователь не угадал число за три попытки, игра заканчивается, и выводится сообщение о проигрыше.

10. Проверка на угаданные числа:
    
    if guess.isdigit() and int(guess) == n or attempt_count >= 3:
        break 
    Если пользователь угадал число или исчерпал все попытки, основной цикл игры завершается.

11. Сообщение об успехе:
    
     print("Ты угадал! Число было: " + str(n))
    Если пользователь угадал число, программа выводит сообщение об успехе.

12. Запрос на повтор игры:
    if input("Повторить игру? д/н  ") == 'н':
        break
Программа спрашивает, хочет ли пользователь сыграть еще раз. Если ответ 'н', игра заканчивается.

13. Сброс счетчика попыток:
    attempt_count = 0
        Если пользователь решает сыграть снова, счетчик попыток сбрасывается на 0.
